Khoa họcKhoa học trong nước Thứ năm, 12/9/2024, 15:24 (GMT+7) Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ yêu cầu Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Công ty Thủy điện Hòa Bình chuẩn bị các phương án bảo vệ đập, kịp thời thông tin tới Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ khi có tình huống bất thường. Yêu cầu được Bộ trưởng, Chủ tịch Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ Huỳnh Thành Đạt đưa ra trong buổi kiểm tra đánh giá thực tế tại công trình Thủy điện Hòa Bình và Thủy điện Hòa bình Mở rộng sau cơn bão số 3 và đang chịu ảnh hưởng của hoàn lưu sau bão, sáng 12/9. Đoàn công tác còn ông Phạm Hồng Phương Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam; lãnh đạo của Công ty Thủy điện Hòa Bình, Ban quản lý dự án điện 1 cùng các nhà khoa học, chuyên gia Hội đồng tư vấn an toàn.Theo Công ty Thủy điện Hòa Bình, hiện đơn vị đã thực hiện các biện pháp chủ động phòng, chống, xử lý kịp thời các hư hỏng của kết cấu công trình và các thiết bị quan trắc; luôn sẵn sàng phương án bảo vệ đập, phương án phòng chống thiên tai và phương án ứng phó với tình huống khẩn cấp để bảo đảm an toàn đập, hồ chứa. Đánh giá của Tổ chuyên gia cho thấy công trình thủy điện Hòa Bình vận hành ổn định và an toàn. Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt (giữa) khảo sát tại Thủy điện Hòa Bình. Ảnh: TTTT Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt đề nghị các đơn vị tiếp tục theo dõi, đánh giá và cần chủ động thực hiện nghiêm quy trình vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông Hồng.Ông cũng yêu cầu tổ chức kiểm tra các hạng mục công trình đầu mối như toàn bộ tuyến áp lực, công trình xả lũ, dốc nước, các cửa van đảm bảo kín nước, gia cố hai vai công trình ổn định, theo dõi hiện tượng sạt lở do mưa lũ tại tuyến công trình.Công trình thủy điện Hòa Bình công suất lớn nhất Đông Nam Á thế kỷ 20, có bốn nhiệm vụ, trong đó điều tiết chống lũ đảm bảo an toàn cho Thủ đô Hà Nội, các tỉnh Đồng bằng sông Hồng và cung cấp điện được cho là trọng yếu. Công trình được xây dựng tháng 11/1979, đưa vào vận hành khai thác sau 16 năm xây dựng. Nhà máy gồm 8 tổ máy công suất 240 MW, 12 cửa xả, mỗi năm nhà máy này cung cấp lượng điện 8,16 tỷ kWh cho hệ thống điện quốc gia. Đây là nhà máy thủy điện lớn nhất Việt Nam và khu vực Đông Nam Á.Hội đồng Tư vấn khoa học và công nghệ về An toàn hệ thống thủy điện trên bậc thang thủy điện sông Đà được thành lập gồm các chuyên gia đầu ngành thuộc các lĩnh vực địa chất, địa kỹ thuật, xây dựng, thủy lợi, thủy điện... định kỳ hàng năm kiểm tra, đánh giá các tác động gây mất an toàn cho công trình... Hội đồng có nhiệm vụ giúp Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ quyết định các nhiệm vụ quan trắc, nghiên cứu khoa học và công nghệ liên quan đến nâng cao hiệu quả chống lũ, phát điện và đảm bảo an toàn cho các công trình thủy điện trên bậc thang thủy điện sông Đà.Như Quỳnh
Thứ Năm, 15:55, 12/09/2024 VOV.VN - Thông qua báo cáo và đánh giá sơ bộ của Tổ chuyên gia cho thấy, công trình thủy điện Hòa Bình đang làm việc trong trạng thái ổn định, an toàn. Hôm nay (12/9), tại Hòa Bình, Bộ Khoa học và công nghệ (KH&CN), Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Công ty Thủy điện Hòa Bình, Ban quản lý dự án điện 1 cùng các nhà khoa học, chuyên gia Hội đồng tư vấn an toàn đã có buổi kiểm tra đánh giá thực tế tại công trình Thủy điện Hòa Bình và Thủy điện Hòa Bình mở rộng sau cơn bão số 3 và đang chịu ảnh hưởng của hoàn lưu sau bão. Kiểm tra đánh giá thực tế tại công trình Thủy điện Hòa Bình và Thủy điện Hòa Bình mở rộng sau cơn bão số 3 và đang chịu ảnh hưởng của hoàn lưu sau bão. Tại buổi làm việc, đại diện Công ty Thủy điện Hòa Bình và Ban quản lý dự án điện 1 triển khai dự án Hòa Bình mở rộng đã có báo cáo về việc thực hiện công tác kiểm tra, đánh giá an toàn đập, hồ chứa nước; thực hiện các biện pháp chủ động phòng, chống, xử lý kịp thời các hư hỏng của kết cấu công trình và các thiết bị quan trắc; luôn sẵn sàng phương án bảo vệ đập, phương án phòng chống thiên tai và phương án ứng phó với tình huống khẩn cấp để bảo đảm an toàn đập, hồ chứa nước của Công trình Thủy điện Hòa Bình. Đồng thời, Ban quản lý dự án điện 01 cũng đã báo cáo tình hình triển khai thực hiện của dự án thủy điện Hòa Bình mở rộng. Thông qua báo cáo và đánh giá sơ bộ của Tổ chuyên gia cho thấy, công trình thủy điện Hòa Bình đang làm việc trong trạng thái ổn định, an toàn. Phát biểu buổi kiểm tra, Bộ trưởng Bộ KH&CN Huỳnh Thành Đạt, Chủ tịch Hội đồng tư vấn KH&CN đánh giá an toàn đập, hồ chứa trên bậc thang thủy điện sông Đà; đánh giá cao Tập đoàn Điện lực Việt Nam, các Công ty Thủy điện đã hoàn thành tốt nhiệm vụ quản lý, vận hành công trình, điều tiết hồ chứa nước, luôn sẵn sàng các phương án nhằm ứng phó với những tác động của cơn bão số 3. Đồng thời, Bộ trưởng đề nghị Tập đoàn điện lực Việt Nam, Công ty Thủy điện Hòa Bình và Ban quản lý dự án điện 1 tiếp tục theo dõi, đánh giá và cần chủ động thực hiện nghiêm quy trình vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông Hồng (Quyết định số 740/QĐ-TTg); kịp thời thông tin về Hội đồng tư vấn KH&CN đánh giá an toàn hồ, đập chứa trên bậc thang thủy điện sông Đà (thông qua Cơ quan Thường trực của Hội đồng) trong những tình huống bất thường liên quan đến an toàn hồ, đập; Chuẩn bị các phương án bảo vệ đập, phương án phòng chống thiên tai và phương án ứng phó với tình huống khẩn cấp để khi có các tình huống xảy ra Tổ chức kiểm tra các hạng mục công trình đầu mối như: Toàn bộ tuyến áp lực, công trình xả lũ, dốc nước, các cửa van đảm bảo kín nước, gia cố hai vai công trình ổn định và theo dõi hiện tượng sạt lở do mưa lũ tại tuyến công trình (nếu có)... nhằm đảm bảo công trình vận hành, ổn định. Mời quý độc giả theo dõi VOV.VN trên
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt - Chủ tịch Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ đánh giá an toàn đập, hồ chứa trên bậc thang thủy điện Sông Đà đã có buổi kiểm tra đánh giá thực tế tại Công trình Thủy điện Hòa Bình và Thủy điện Hòa bình Mở rộng. Ảnh: BTCTham gia đoàn còn có Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam Phạm Hồng Phương cùng lãnh đạo Công ty Thủy điện Hòa Bình, Ban quản lý dự án điện 1, các nhà khoa học, chuyên gia Hội đồng tư vấn an toàn. Đại diện Công ty Thủy điện Hòa Bình và Ban quản lý dự án điện 1 triển khai dự án Hòa Bình mở rộng đã có báo cáo về việc thực hiện công tác kiểm tra, đánh giá an toàn đập, hồ chứa nước; thực hiện các biện pháp chủ động phòng, chống, xử lý kịp thời các hư hỏng của kết cấu công trình và các thiết bị quan trắc; luôn sẵn sàng phương án bảo vệ đập, phương án phòng chống thiên tai và phương án ứng phó với tình huống khẩn cấp để bảo đảm an toàn đập, hồ chứa nước của Công trình Thủy điện Hòa Bình. Đồng thời, Ban quản lý dự án điện 1 cũng đã báo cáo tình hình triển khai thực hiện của dự án thủy điện Hòa Bình mở rộng. Thông qua báo cáo và đánh giá sơ bộ của Tổ chuyên gia cho cho thấy công trình thủy điện Hòa Bình đang làm việc trong trạng thái ổn định, an toàn.Các thành viên Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ đánh giá an toàn đập, hồ chứa trên bậc thang thủy điện Sông Đà nghe báo cáo tại buổi kiểm traPhát biểu buổi kiểm tra, Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt, Chủ tịch Hội đồng đã đánh giá cao Tập đoàn Điện lực Việt Nam, các công ty thủy điện đã hoàn thành tốt nhiệm vụ quản lý, vận hành công trình, điều tiết hồ chứa nước, luôn sẵn sàng các phương án nhằm ứng phó với những tác động của cơn bão số 3. Đồng thời, đề nghị Tập đoàn điện lực Việt Nam, Công ty Thủy điện Hòa Bình và Ban quản lý dự án điện 01 tiếp tục theo dõi, đánh giá và cần chủ động thực hiện nghiêm quy trình vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông Hồng (Quyết định số 740/QĐ-TTg); kịp thời thông tin về Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ đánh giá an toàn hồ, đập chứa trên bậc thang thủy điện sông Đà (thông qua Cơ quan Thường trực của Hội đồng) trong những tình huống bất thường liên quan đến an toàn hồ, đập; Chuẩn bị các phương án bảo vệ đập, phương án phòng chống thiên tai và phương án ứng phó với tình huống khẩn cấp để khi có các tình huống xảy ra; Tổ chức kiểm tra các hạng mục công trình đầu mối như: Toàn bộ tuyến áp lực, công trình xả lũ, dốc nước, các cửa van đảm bảo kín nước, gia cố hai vai công trình ổn định và theo dõi hiện tượng sạt lở do mưa lũ tại tuyến công trình (nếu có)... nhằm đảm bảo công trình vận hành, ổn định.