Cục An ninh điều tra (A09) Bộ Công an vừa ban hành kết luận điều tra bổ sung vụ án lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Bộ Công thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các tỉnh, thành phố.Ông Hoàng Quốc Vượng, cựu Thứ trưởng Bộ Công thươngẢNH: BỘ CÔNG ANTrong vụ án, A09 đề nghị truy tố 12 bị can ở 2 nhóm tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trong đó, ông Hoàng Quốc Vượng, cựu Chủ tịch EVN, cựu Thứ trưởng Bộ Công thương và ông Phương Hoàng Kim, cựu Cục trưởng Cục Điện lực và năng lượng tái tạo (Bộ Công thương), cùng bị đề nghị truy tố tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ.Theo kết luận điều tra, ông Vượng và ông Kim đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong việc Bộ Công thương tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về diện đối tượng và điều kiện được hưởng chính sách giá điện ưu đãi. A09 xác định, tính đến ngày 28.6.2023, 2 bị can này đã gây thiệt hại hơn 937 tỉ đồng cho EVN.Bị can Phương Hoàng KimẢNH: BỘ CÔNG ANQuá trình điều tra, ông Vượng đã nộp 1,5 tỉ đồng khắc phục hậu quả và được ghi nhận các tình tiết giảm nhẹ, như: được Bộ Công thương gửi văn bản ghi nhận đóng góp, cống hiến, đề nghị giảm nhẹ trách nhiệm; thành khẩn khai báo, thừa nhận hành vi phạm tội; có nhiều thành tích trong công tác.Đối với ông Kim, bị can này được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động hạng 3 năm 2013, được Chủ tịch nước Lào tặng bằng khen năm 2010 và Bộ trưởng Bộ Công thương tặng bằng khen trong quá trình công tác. Do đó, A09 kết luận bị can này được hưởng tình tiết giảm nhẹ theo điểm v khoản 1 điều 51 bộ luật Hình sự.
Ông Hoàng Quốc Vượng - cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương bị đề nghị truy tố với cáo buộc lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây thất thoát 937 tỉ đồng.Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa ban hành Kết luận điều tra bổ sung vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Bộ Công Thương và các tỉnh, thành phố.Trước đó, tháng 5.2024, Cơ quan điều tra (CQĐT) đã ban hành bản kết luận điều tra vụ án nhưng tháng 7.2024, Viện Kiểm sát Nhân dân (KSND) Tối cao có quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.Quá trình điều tra bổ sung, CQĐT đã áp dụng biện pháp tạm giam đối với 9 bị can bị khởi tố trước đó. Đồng thời CQĐT khởi tố thêm 3 bị can ở Cục Thuế tỉnh Bình Phước gồm: Nguyễn Duy Khánh - cựu Phó Cục trưởng, Trần Văn Định - cựu Trưởng Phòng tuyên truyền hỗ trợ người nộp thuế và Phạm Quang Vinh - cựu Phó trưởng Phòng thanh tra - kiểm tra 1 về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.Theo kết quả điều tra, cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng và bị can Phương Hoàng Kim - cựu Cục trưởng Cục Điện lực và năng lượng tái tạo (Bộ Công Thương) đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ trong việc Bộ Công Thương tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ thực hiện quy định về diện đối tượng và điều kiện được hưởng chính sách giá điện ưu đãi. Hành vi phạm tội của hai bị can gây thiệt hại cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) số tiền 937 tỉ đồng.7 bị can còn lại có hành vi sai phạm khi Cục Điều tiết điện lực (Bộ Công Thương) cấp giấy phép hoạt động điện lực, Công ty Mua bán điện công nhận ngày vận hành thương mại, Cục Thuế tỉnh Bình Phước hoàn thuế giá trị gia tăng (GTGT) cho Công ty Cổ phần năng lượng Lộc Ninh 3 (Công ty Lộc Ninh 3).Về nhóm 3 cá nhân bị khởi tố thêm khi điều tra bổ sung, CQĐT làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng trong hoàn thuế cho Công ty Lộc Ninh 3.Với nhóm thiếu trách nhiệm, cơ quan chức năng xác định, từ tháng 10 đến 12.2020, Công ty Lộc Ninh 3 hoàn thành đầu tư xây dựng và vận hành thương mại Nhà máy điện mặt trời Lộc Ninh 3 tại xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh, Bình Phước trên diện tích 149,5 hecta đất sản xuất thuộc quyền sử dụng của Công ty TNHH một thành viên Cao su Lộc Ninh.Tuy nhiên, cơ quan thẩm quyền chưa có quyết định thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất và chuyển mục đích sử dụng đất rừng sản xuất sang đất công trình năng lượng. Công ty này không được cấp phép xây dựng, không có quyết định chủ trương đầu tư.Theo CQĐT, dự án trên thuộc trường hợp không được hoàn thuế GTGT, mà phải kết chuyển số thuế chưa được khấu trừ của dự án đầu tư theo pháp luật về đầu tư sang kỳ tiếp theo.Tuy nhiên, tháng 4.2021, Công ty Lộc Ninh 3 vẫn đề nghị hoàn thuế số tiền 145 tỉ đồng. Nhận được hồ sơ đề nghị hoàn thuế, cựu Phó Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Phước Nguyễn Duy Khánh ký thông báo chuyển hồ sơ sang diện kiểm tra trước hoàn thuế sau.Hồ sơ hoàn thuế được bị can Phan Văn Sang kiểm tra, sau đó, bị can Trần Văn Định phê duyệt phiếu đề xuất hoàn thuế và bị can Phạm Quang Vinh ký văn bản thẩm định xác định hồ sơ đủ điều kiện hoàn thuế.Đến tháng 7.2021, bị can Khánh ký quyết định hoàn thuế và Công ty Lộc Ninh 3 nhận được số tiền này, gây thiệt hại ngân sách nhà nước 145 tỉ đồng.
Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra bổ sung vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Bộ Công Thương và các tỉnh, thành phố.Trong đó, Bộ Công an đề nghị truy tố cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng (Ảnh: Bộ Công an).Cùng tội danh trên, cựu Cục trưởng Cục Điện lực và Năng lượng tái tạo Phương Hoàng Kim; cựu Phó Trưởng phòng Phòng cấp phép và Quan hệ công chúng, Cục Điều tiết Điện lực Trần Quốc Hùng; cựu Giám đốc Công ty Mua bán điện của Tập đoàn Điện lực Việt Nam Nguyễn Danh Sơn và 5 người khác bị đề nghị truy tố.Ngoài ra, Cơ quan An ninh điều tra cũng đề nghị truy tố 3 bị can khác về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Theo kết luận điều tra, các bị can nêu trên đã có vi phạm trong việc Bộ Công Thương tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về diện đối tượng và điều kiện được hưởng chính sách giá điện ưu đãi.Cơ quan An ninh điều tra cũng cáo buộc một số bị can đã lợi dụng chức vụ, vi phạm trong việc Cục Điều tiết điện lực cấp Giấy phép hoạt động điện lực, Công ty Mua bán điện công nhận ngày vận hành thương mại...
Trước đó, hồi tháng 5/2024, CQĐT đã ban hành bản kết luận điều tra vụ án nhưng sau đó, tháng 7/2024, VKSND Tối cao có quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng. Ảnh: Bộ Công an. Quá trình điều tra bổ sung, CQĐT đã áp dụng biện pháp tạm giam đối với 9 bị can bị khởi tố trước đó gồm: Phan Văn Sang, Hoàng Quốc Vượng, Phương Hoàng Kim, Trịnh Văn Đoàn, Trần Quốc Hùng… Thời hạn tạm giam 1 tháng 28 ngày kể từ ngày 13/7/2024 đến ngày 8/9/2024. Trong bản kết luận điều tra ban đầu, 9 bị can này bị đề nghị truy tố Lợi dụng chức vụ quyền hạn. CQĐT khởi tố thêm 3 bị can ở Cục Thuế tỉnh Bình Phước gồm: Nguyễn Duy Khánh, cựu Cục phó; Trần Văn Định, cựu trưởng phòng tuyên truyền hỗ trợ người nộp thuế; Phạm Quang Vinh, Phó phòng thanh tra-kiểm tra 1. Các bị can này bị bắt tạm giam và khám xét. Sau khi điều tra bổ sung, CQĐT đề nghị truy tố 3 cá nhân này về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. CQĐT cũng ra lệnh hoãn xuất cảnh đối với nhiều các nhân liên quan khác. Theo kết quả điều tra, cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng và bị can Phương Hoàng Kim (cựu Cục trưởng Cục Điện lực và năng lượng tái tạo, Bộ Công Thương) đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ trong việc Bộ Công Thương tham mưu cho Thủ tướng thực hiện quy định về diện đối tượng và điều kiện được hưởng chính sách giá điện ưu đãi. Hành vi phạm tội của hai bị can gây thiệt hại cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam số tiền 937 tỷ đồng. Cùng tội danh trên, CQĐT còn đề nghị truy tố 7 bị can khác gồm: Trịnh Văn Đoàn, Trần Quốc Hùng, Nguyễn Danh Sơn, Nguyễn Hữu Khải, Đỗ Ngọc Tuyền, Trương Hoàng Dũng, Phan Văn Sang. Các bị can này có hành vi sai phạm khi Cục Điều tiết điện lực Bộ Công Thương cấp Giấy phép hoạt động điện lực, Công ty Mua bán điện công nhận ngày vận hành thương mại, Cục Thuế tỉnh Bình Phước hoàn thuế GTGT cho Công ty cổ phần năng lượng Lộc Ninh 3. Về nhóm 3 cá nhân bị khởi tố thêm khi điều tra bổ sung, CQĐT làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng trong hoàn thuế cho Công ty Lộc Ninh 3. Theo kết luận điều tra, từ tháng 10 đến 12/2020, Công ty Lộc Ninh 3 hoàn thành đầu tư xây dựng và vận hành thương mại Nhà máy điện mặt mặt trời Lộc Ninh 3 tại xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh, Bình Phước trên diện tích 149,5 hecta đất sản xuất thuộc quyền sử dụng của Công ty TNHH MTV Cao su Lộc Ninh. Tuy nhiên, cơ quan thẩm quyền chưa có quyết định thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất và chuyển mục đích sử dụng đất rừng sản xuất sang đất công trình năng lượng. Công ty không được cấp phép xây dựng, không có quyết định chủ trương đầu tư. Theo CQĐT, Công ty Lộc Ninh 3 đã vi phạm các quy định của Luật Đầu tư. Theo quy định thì dự án trên thuộc trường hợp không được hoàn thuế GTGT, mà phải kết chuyển số thuế chưa được khấu trừ của dự án đầu tư theo pháp luật về đầu tư sang kỳ tiếp theo. Tuy nhiên, tháng 4/2021, Công ty Lộc Ninh 3 vẫn đề nghị hoàn thuế số tiền 145 tỷ đồng. Nhận được hồ sơ đề nghị hoàn thuế, cựu Cục phó Nguyễn Duy Khánh ký thông báo chuyển hồ sơ sang diện kiểm tra trước hoàn thuế sau. Hồ sơ hoàn thuế được Phan Văn Sang kiểm tra, sau đó, Trần Văn Định phê duyệt phiếu đề xuất hoàn thuế và Phạm Quang Vinh ký văn bản thẩm định xác định hồ sơ đủ điều kiện hoàn thuế. Đến tháng 7/2021, bị can Khánh ký quyết định hoàn thuế và Công ty Lộc Ninh 3 nhận được số tiền này. Theo kết luận điều tra, các bị can Khánh, Định, Vinh không thực hiện đầy đủ, không đúng nhiệm vụ được giao dẫn đến không phát hiện hồ sơ hoàn thuế của Dự án Nhà máy điện mặt trời Lộc Ninh 3 không đảm bảo thủ tục pháp lý. CQĐT xác định việc Cục Thuế tỉnh Bình Phước cho Công ty Lộc Ninh 3 hoàn thuế là trái quy định pháp luật về hoàn thuế GTGT đối với dự án đầu tư, gây thiệt hại ngân sách 145 tỷ đồng. Danh sách các bị can: Tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ1. Hoàng Quốc Vượng: cựu Thứ trưởng Bộ Công Thương2. Phương Hoàng Kim: cựu Cục trưởng Cục Điện lực và năng lượng tái tạo, Bộ Công Thương3. Trịnh Văn Đoàn: cựu chuyên viên Phòng cấp phép và quan hệ công chúng, Cục Điều tiết Điện lực, Bộ Công Thương4. Trần Quốc Hùng: cựu Phó phòng Cấp phép và quan hệ công chúng, Cục Điều tiết Điện lực, Bộ Công Thương5. Trương Hoàng Đăng, cựu nhân viên phòng kỹ thuật và công nghệ thông tin Công ty mua bán điện Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN6. Nguyễn Danh Sơn, cựu Giám đốc Công ty Mua bán điện Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN7. Nguyễn Hữu Khải: cựu Trưởng phòng Kinh doanh mua bán điện, Công ty Mua bán điện Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN8. Đỗ Ngọc Tuyền, cựu chuyên viên Phòng Kinh doanh mua bán điện, Công ty Mua bán điện Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN9. Phan Văn Sang, công chức Phòng Thanh tra kiểm tra 3, Cục Thuế tỉnh Bình Phước Tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng10. Nguyễn Duy Khánh, cựu Cục phó Cục Thuế tỉnh Bình Phước 11. Trần Văn Định, cựu Trưởng phòng tuyên truyền hỗ trợ người nộp thuế, Cục Thuế tỉnh Bình Phước 12. Phạm Quang Vinh, Phó phòng thanh tra -kiểm tra 1, Cục Thuế tỉnh Bình Phước