CLB Thể Công Viettel là CLB lâu đời và giàu thành tích nhất Việt Nam. Ngày 23.9.1954, CLB bóng đá Thể Công được thành lập theo chỉ định của Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị vào lúc đó là đại tướng Nguyễn Chí Thanh. Trong chặng đường vinh quang của mình, đội bóng áo lính đã giành được nhiều thành tích đáng tự hào, từ giải vô địch hạng A miền Bắc (9 lần) đến giải hạng A quốc gia (4 lần) và vô địch quốc gia (6 lần) cùng nhiều danh hiệu khác. Với 70 năm lịch sử, Thể Công là đội bóng giàu thành tích và lâu đời nhất của bóng đá Việt Nam.Ngay trong những phút đầu tiên của buổi lễ, toàn bộ đại biểu, cầu thủ tham dự chương trình đã dành 1 phút mặc niệm để tưởng nhớ những nạn nhân sau bão số 3. CLB Thể Công Viettel ủng hộ 100 triệu đồng cho người dân các tỉnh bị bão lũẢNH: CLB THỂ CÔNG VIETTELCũng nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đại tướng Phan Văn Giang đã tặng bằng khen cho Công ty Thể thao Viettel “vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác đào tạo, cung cấp VĐV bóng đá chuyên nghiệp cho các đội tuyển quốc gia, tham gia thi đấu thành công tại các giải bóng đá quốc gia, góp phần nâng cao phẩm chất, hình ảnh “Bộ đội Cụ Hồ” ở trong nước và trên đấu trường bóng đá quốc tế”. Từ năm 2018 đến nay, bình quân mỗi năm CLB Thể Công Viettel đóng góp từ 30 - 35% VĐV cho các đội tuyển quốc gia. Với 168 cầu thủ góp mặt tại các cấp đội tuyển trong 6 năm, CLB Thể Công Viettel trở thành đơn vị hàng đầu trong cả nước vì những đóng góp của mình cho sự phát triển của bóng đá nước nhà. Thiếu tướng Tào Đức Thắng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội khẳng định: “Trước các yêu cầu và kỳ vọng của Bộ Quốc phòng, của người hâm mộ, của nền bóng đá nước nhà, Tập đoàn Viettel xin cam kết đầu tư các nguồn lực cho bóng đá vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam, mang lại những giá trị tốt đẹp cho xã hội và người dân. Lấy con người làm gốc, sử dụng công nghệ để tạo đột phá, Viettel sẽ giữ vững tinh thần, giá trị của đội bóng quân đội anh hùng".CLB Thể Công Viettel đặt mục tiêu tốp 3 và cạnh tranh chức vô địch V-League 2024 - 2025ẢNH: CLB THỂ CÔNG VIETTELPhát biểu trong chương trình xuất quân của đội bóng, HLV trưởng CLB Thể Công Viettel Nguyễn Đức Thắng cho biết: “Thời gian qua chúng tôi đã nỗ lực chuẩn bị cho mùa giải mới. Đội hình 29 cầu thủ của CLB Thể Công Viettel hôm nay có đến 9 tân binh. Đội hình được trẻ hóa với cầu thủ nhỏ tuổi nhất Nguyễn Công Phương 18 tuổi, một trong những cầu thủ trẻ nhất V-League mùa giải này. Tiếp tục phát huy lối chơi lôi cuốn, linh hoạt, tiên phong gắn kết chúng tôi sẽ tạo ra một tập thể đầy khát khao và quyết tâm cho mùa giải mới. Mục tiêu của chúng tôi là tốp 3 và cạnh tranh chức vô địch V-League 2024 - 2025 và vào đến trận chung kết Cúp quốc gia mùa này”. Đội bóng áo lính được hỗ trợ lớn bởi các đơn vị đồng hành Bão số 3 với những hậu quả nặng nề đã gây ra nhiều đau thương mất mát cho nhân dân vùng bị ảnh hưởng. Ngay trong những phút đầu tiên của buổi lễ, toàn bộ đại biểu, cầu thủ tham dự chương trình đã dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ những nạn nhân đã tử nạn. CLB Thể Công Viettel cũng dành 100 triệu đồng ủng hộ người dân các tỉnh bị bão lũ.
Ngày 12/9, CLB Thể Công Viettel đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm thành lập, đón nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và xuất quân mùa giải 2024-2025.Các thành viên CLB Thể Công Viettel chụp ảnh lưu niệm trong lễ xuất quân mùa giải 2024-2025.Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phan Văn Giang đã quyết định tặng bằng khen cho Công ty Thể thao Viettel vì có thành tích xuất sắc trong công tác đào tạo, cung cấp vận động viên bóng đá chuyên nghiệp cho các đội tuyển quốc gia.Qua đó góp phần nâng cao phẩm chất, hình ảnh “Bộ đội Cụ Hồ” ở trong nước và trên đấu trường bóng đá quốc tế.Phát biểu trong buổi lễ, Thiếu tướng Tào Đức Thắng, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội khẳng định: “Trước các yêu cầu, kỳ vọng của Bộ Quốc phòng, người hâm mộ và bóng đá nước nhà, Tập đoàn Viettel xin cam kết đầu tư các nguồn lực cho bóng đá vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam.Lấy con người làm gốc, sử dụng công nghệ để tạo đột phá, Viettel sẽ giữ vững tinh thần, giá trị của đội bóng Quân đội anh hùng”.Tập đoàn Viettel cam kết tiếp tục đồng hành cùng CLB Thể Công Viettel.Trong khi đó, HLV Đức Thắng đặt mục tiêu cùng đội bóng áo lính giành ngôi vô địch V-League.“Thời gian qua chúng tôi đã nỗ lực chuẩn bị cho mùa giải mới. Đội hình 29 cầu thủ của Thể Công Viettel hôm nay có đến 9 tân binh. Đội hình được trẻ hóa với cầu thủ nhỏ tuổi nhất Nguyễn Công Phương 18 tuổi.Tiếp tục phát huy lối chơi lôi cuốn, linh hoạt, chúng tôi sẽ tạo ra một tập thể đầy khát khao và quyết tâm cho mùa giải mới.Mục tiêu của chúng tôi là top 3, cạnh tranh chức vô địch V-League 2024-2025 và vào đến trận chung kết Cúp Quốc gia mùa này”, HLV Đức Thắng cho hay.Cũng trong buổi lễ, CLB Thể Công Viettel dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ những nạn nhân đã tử nạn do bão lũ và dành 100 triệu đồng ủng hộ người dân bị ảnh hưởng bởi thiên tai.Danh sách cầu thủ Thể Công Viettel dự V-League 2024-2025. Ngày 23/9/1954, câu lạc bộ bóng đá Thể Công được thành lập theo chỉ định của Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị vào lúc đó là Đại tướng Nguyễn Chí Thanh.Trong chặng đường vinh quang của mình, đội bóng áo lính đã giành được nhiều thành tích đáng tự hào: Từ giải vô địch hạng A miền Bắc (9 lần) đến giải hạng A quốc gia (4 lần) hay vô địch quốc gia (6 lần) cùng nhiều giải thưởng trân quý khác. Với 70 năm lịch sử, Thể Công là đội bóng giàu thành tích và lâu đời nhất của bóng đá Việt Nam.
Câu lạc bộ Thể Công Viettel đặt mục tiêu cạnh tranh ngôi vương V.League và vào đến chung kết Cúp Quốc gia 2024-2025.Ngày 12.9, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Thể Công (23.9.1954 - 23.9.2024) và lễ xuất quân thi đấu mùa giải 2024-2025.Câu lạc bộ Thể Công Viettel tại lễ xuất quân thi đấu mùa giải 2024-2025. Ảnh: Thể Công ViettelTại buổi lễ, đại tá Đỗ Mạnh Dũng - Tổng Giám đốc Công ty Thể thao Viettel cho biết: "Mùa giải vừa qua, Thể Công Viettel đứng thứ 5 chung cuộc tại V.League và giành huy chương đồng Cúp Quốc gia 2023-2024, qua đó không hoàn thành mục tiêu ban đầu đặt ra (top 3 V.League, vào đến chung kết Cúp Quốc gia).Nhằm hướng đến mùa giải mới khởi sắc, câu lạc bộ đã bổ sung 2 huấn luyện viên nước ngoài là Juliano Vallim (chuyên gia thể lực) và Juliano Vallim (huấn luyện viên thủ môn).Ngoài ra, đội chiêu mộ thêm 2 cầu thủ ngoại là tiền vệ Wesley Nata và tiền đạo Amarildo Wesley; 2 tân binh Nguyễn Minh Tùng và Bùi Văn Đức, đồng thời đôn 5 cầu thủ trẻ lên đội 1 là Nguyễn Đăng Dương, Nguyễn Mạnh Hưng, Nguyễn Hữu Thái Bảo, Nguyễn Hữu Nam, Lê Quốc Nhật Nam".Đội bóng áo lính đã hoàn thành các giáo án tập luyện, bao gồm xây dựng kế hoạch phát triển sức mạnh, sức bền đảm bảo thi đấu 90 phút; triển khai lối chơi phòng ngự phản công, chuyển đổi trạng thái nhanh...Thời điểm này, Thể Công Viettel đã sẵn cho mùa giải 2024-2025 với mục tiêu vào top 3 V.League cạnh tranh ngôi vô địch, đồng thời hướng đến ngôi vương Cúp Quốc gia.Huấn luyện viên Đức Thắng phát biểu tại lễ xuất quân. Ảnh: Thể Công ViettelHuấn luyện viên trưởng Nguyễn Đức Thắng nhấn mạnh: "Thời gian qua, chúng tôi đã nỗ lực chuẩn bị cho mùa giải mới. Đội hình 29 cầu thủ của Thể Công Viettel có đến 9 tân binh. Đội hình được trẻ hóa với cầu thủ nhỏ tuổi nhất Nguyễn Công Phương 18 tuổi, một trong những cầu thủ trẻ nhất V.League mùa giải này.Tiếp tục phát huy lối chơi lôi cuốn, linh hoạt, tiên phong gắn kết, chúng tôi sẽ tạo ra một tập thể đầy khát khao và quyết tâm cho mùa giải mới. Mục tiêu của chúng tôi là top 3 và cạnh tranh chức vô địch V.League 2024-2025 và vào đến trận chung kết Cúp Quốc gia mùa này”.Mùa giải mới, Thể Công Viettel tiếp tục nhận được sự đồng hành của Viettel Telecom (với thương hiệu Viettel 5G), MB, Vietcombank, Li-Ning và nhiều đơn vị khác.Thiếu tướng Tào Đức Thắng - Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội khẳng định: “Trước các yêu cầu và kỳ vọng của Bộ Quốc phòng, của người hâm mộ, của nền bóng đá nước nhà, Tập đoàn Viettel xin cam kết đầu tư các nguồn lực cho bóng đá vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam, mang lại những giá trị tốt đẹp cho xã hội và người dân. Lấy con người làm gốc, sử dụng công nghệ để tạo đột phá, Viettel sẽ giữ vững tinh thần, giá trị của đội bóng Quân đội anh hùng".Thể Công Viettel nhận được sự đồng hành của nhiều đơn vị. Ảnh: Thể Công ViettelỞ trận ra quân, câu lạc bộ Thể Công Viettel sẽ có chuyến làm khách trước TPHCM trên sân Thống Nhất lúc 19h15 ngày 15.9.Tại lễ xuất quân, câu lạc bộ Thể Công Viettel đã ủng hộ 100 triệu đồng hỗ trợ cho các tỉnh bị bão lũ.
ANTD.VN - Trong lễ kỷ niệm 70 năm thành lập, CLB Thể Công Viettel tự tin đặt mục tiêu top 3 V-League và vào chung kết cúp Quốc gia mùa giải 2024/25. Thể Công Viettel chiêu mộ cầu thủ từng đá Champions League Thể Công Viettel tăng cường 3 vị trí mới trước mùa giải 2024/25 Thể Công Viettel thắng đậm nhất kể từ đầu mùa Ngày 12-9, CLB Thể Công Viettel tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm thành lập, đón nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và xuất quân thi đấu mùa giải 2024/25. Các thành viên CLB Thể Công Viettel trong lễ xuất quân trước mùa giải mới 2024/25 Thể Công Viettel là CLB lâu đời và giàu thành tích nhất Việt Nam. Kể từ ngày thành lập 23-9-1954, đội bóng áo lính từng 9 lần vô địch hạng A miền Bắc, 4 lần vô địch giải hạng A quốc gia, 6 lần lên ngôi giải VĐQG... Từ năm 2018 đến nay, trung bình mỗi năm Thể Công Viettel đóng góp từ 30 đến 35% VĐV cho các ĐTQG. Thiếu tướng Tào Đức Thắng - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel phát biểu tại buổi lễ Thiếu tướng Tào Đức Thắng - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel khẳng định: "Trước các yêu cầu và kỳ vọng của Bộ Quốc phòng, của người hâm mộ và bóng đá nước nhà, Viettel cam kết đầu tư các nguồn lực cho bóng đá vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam, mang lại những giá trị tốt đẹp cho xã hội và người dân. Lấy con người làm gốc, sử dụng công nghệ để tạo đột phá, Viettel sẽ giữ vững tinh thần, giá trị của đội bóng Quân đội anh hùng". CLB Thể Công Viettel ủng hộ các tỉnh bị ảnh hưởng bởi bão lũ Tham dự mùa giải 2024/25, Thể Công Viettel đăng ký 29 cầu thủ, trong đó có 9 tân binh. Bên cạnh những cầu thủ nội xuất sắc như Hoàng Đức, Bùi Tiến Dũng, Thanh Bình, Đức Chiến, Khuất Văn Khang... Thể Công Viettel bổ sung 2 ngoại binh chất lượng là 2 Wesley Nata (tiền vệ) và Amarildo (tiền đạo). Trong đó, Nata từng cùng Riga FC dự vòng loại Europa Conference League, Europa League và cả Champions League. Với lực lượng có chiều sâu, đội bóng áo lính đặt mục tiêu trong mùa giải 2024/25 là vào top 3, cạnh tranh chức vô địch V-League và lọt vào chung kết cúp Quốc gia. Thể Công Viettel sẵn sàng cho mùa giải mới Mùa giải mới, Thể Công Viettel nhận được sự đồng hành Viettel Telecom, MB, Vietcombank, Li-Ning và nhiều thương hiệu khác. Ngay trong tối nay 12-9, Thể Công Viettel di chuyển vào Nam chuẩn bị cho trận mở màn V-League 2024/25, gặp chủ nhà CLB TP HCM lúc 19h15 ngày 15-9 trên sân Thống Nhất.