Tại lễ trao giải MTV VMAs 2024 (MTV Video Music Awards), Taylor Swift đã mang về cho mình giải thưởng quan trọng Nghệ sĩ của năm, đánh bại các đối thủ Ariana Grande, Sabrina Carpenter, Bad Bunny, Eminem và SZA.Đây là điều đã được dự đoán từ trước bởi trong năm nay, siêu sao nhạc pop đã luôn là tâm điểm của sự chú ý kể từ khi ra mắt album mới mang tên The Tortured Poets Department. Chưa dừng lại ở đó, tour diễn lịch sử Eras Tour cũng mang về cho Taylor hàng loạt kỷ lục mới, bao gồm cả danh hiệu tỷ phú âm nhạc.Ngoài giải thưởng Nghệ sĩ của năm, giọng ca Lover cũng là chủ nhân của 5 giải thưởng khác bao gồm: Sự hợp tác xuất sắc nhất, Bài hát nhạc pop hay nhất, Bài hát của mùa hè, Đạo diễn xuất sắc nhất và Biên tập xuất sắc nhất. Tất cả đều dành cho video âm nhạc đình đám Fortnight kết hợp với Post Malone.Trong bài phát biểu của mình, nữ nghệ sĩ liên tục gửi lời cảm ơn tới nam rapper đã hợp tác cùng mình: "Có một lý do rất rõ ràng tại sao Post Malone lại là người được mọi người trong giới âm nhạc yêu thích và muốn kết hợp. Đó là vì anh ấy quá tài năng, anh ấy rất linh hoạt và là người thực tế nhất".
Lễ trao giải VMAs 2024 (MTV Video Music Awards) đã diễn ra vào sáng 12/9 (giờ Việt Nam) tại New York, Mỹ. Đây là giải thưởng âm nhạc lớn của Mỹ và của thế giới, vinh danh những nghệ sĩ, tác phẩm âm nhạc lớn trong năm. Nữ ca sĩ Taylor Swift dẫn đầu số lượng đề cử toàn thế giới năm nay với 10 hạng mục, trong đó có các hạng mục quan trọng nhất như Video của năm, Ca khúc của năm, Nghệ sĩ của năm.Taylor Swift giành 7 giải tại lễ trao giải VMAs 2024 (Ảnh: JJ).Kết quả, ngôi sao sinh năm 1989 thắng tới 7 giải tại lễ trao giải. Cô ghi danh trong các hạng mục quan trọng như Nghệ sĩ của năm, Màn hợp tác hay nhất, Nghệ sĩ nhạc Pop hay nhất và Video của năm.Với thành tích 29 giải thưởng VMAs, Taylor Swift trở thành nghệ sĩ có số giải thưởng VMAs cao nhất trong lịch sử âm nhạc, phá đổ kỷ lục của "đàn chị" Beyoncé trước đây. Taylor Swift đã có một bài phát biểu xúc động trên sân khấu lễ trao giải. Giọng ca nổi tiếng nước Mỹ không quên nhắc đến bạn trai, Travis Kelce, khi nhận giải. "Video ca nhạc này (Fortnight) dường như rất buồn khi các bạn xem nhưng thực ra, đó là video vui mà tôi từng thực hiện. Niềm vui là điều duy nhất tôi nhớ đến khi tôi thực hiện xong mỗi cảnh quay. Khi tôi nói "cắt", tôi lại nghe thấy tiếng ai đó cười và rú lên chúc mừng. Người đó chính là bạn trai tôi, Travis", Taylor chia sẻ. Taylor Swift và bạn trai Travis Kelce đang hạnh phúc bên nhau (Ảnh: Backgrid).Taylor Swift và Travis Kelce chính thức công khai mối quan hệ tình cảm vào tháng 9/2023. Kể từ đó, họ luôn xuất hiện tình tứ bên nhau. Giọng ca Lover nhiều lần ra sân cổ vũ bạn trai thi đấu. Travis cũng theo bạn gái tới nhiều địa điểm để ủng hộ chuyến lưu diễn toàn cầu Eras Tour của cô.Năm 2024 dường như là một năm ngọt ngào với Taylor Swift khi giọng ca nổi tiếng liên tục chiến thắng tại các lễ trao giải âm nhạc. Chuyến lưu diễn toàn cầu Eras Tour của cô vẫn nhận được sự ủng hộ của khán giả hâm mộ. Chuyến lưu diễn được dự đoán đạt doanh thu 2 tỷ USD khi kết thúc vào cuối năm nay. Về phía nhạc trẻ Hàn Quốc (Kpop), Lisa của nhóm Blackpink nhận được nhiều đề cử nhất. Cụ thể, Lisa giành được 4 đề cử khác nhau cho ca khúc Rockstar gồm giải Biên đạo xuất sắc, Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc, Biên tập xuất sắc, Ca khúc Kpop xuất sắc.Lisa nhận giải Ca khúc Kpop hay nhất tại VMAs 2024 (Ảnh: News).Kết quả chung cuộc, ngôi sao 27 tuổi vui sướng khi nhận cúp Moon Person cho Ca khúc Kpop hay nhất. Trong bài phát biểu, Lisa gọi ca khúc chiến thắng - Rockstar - là "sự trở lại có ý nghĩa trong sự nghiệp".Rockstar cũng là ca khúc đầu tiên em út của Blackpink trình làng kể từ khi cô chia tay công ty giải trí YG Entertainment để thành lập công ty riêng, quản lý hoạt động nghệ thuật cá nhân. Ngôi sao đang lên Sabrina Carpenter đã xuất sắc giành chiến thắng ở hạng mục Ca khúc của năm với bản "hit" năm 2024 - Espresso. Lúc nhận giải, người đẹp tóc vàng nói: "Tôi cảm thấy rất biết ơn, tôi thực sự có những người hâm mộ tuyệt vời nhất trên thế giới. Tôi biết điều đó nghe có vẻ sến nhưng tôi yêu các bạn".Sabrina Carpenter thắng giải Ca khúc của năm (Ảnh: JJ).Giải thưởng Nghệ sĩ mới xuất sắc thuộc về Chappell Roan. Trong bài phát biểu nhận giải của mình, Chappell Roan gửi lời cảm ơn sâu sắc đến tất cả người đang theo dõi cô, đặc biệt là những fan thuộc cộng đồng LGBTQ+.Vượt qua nhiều đối thủ nặng ký, giọng ca nữ Tyla thắng hạng mục Ca khúc Afrobeat hay nhất với Water. Danh sách chiến thắng tại VMAs 2024 còn có Ca khúc Hip-hop hay nhất dành cho Houdini của Eminem, Ca khúc R&B hay nhất dành cho Snooze của SZA, Ca khúc Latin hay nhất thuộc về Mil Veces của Anitta.Katy Perry biểu diễn liên khúc bùng nổ tại VMAs 2024 (Ảnh: JJ).Đêm trao giải VMAs 2024 còn có những màn biểu diễn bùng nổ, sáng tạo. Sáng nhất là liên khúc Dark Horse, ET, Teenage Dream, I Kissed a Girl, Firework và Lifetimes của Katy Perry. Điểm nhấn trong tiết mục là màn đu người trên không trung của nữ ca sĩ 8X. Cô cũng giành luôn giải thưởng danh dự cúp Video Vanguard.Lisa cũng không làm khán giả thất vọng với màn trình diễn ca khúc Rockstar. Cô diện bộ trang phục đậm chất rock, thể hiện loạt vũ đạo gợi cảm trên sân khấu. Giọng ca Camila Cabello cũng gửi tới khán giả một phần biểu diễn nhiều cảm xúc ca khúc Godspeed, thay cho lời tạm biệt mối tình độc hại. Đây là lần thứ 3 cựu thành viên nhóm Fifth Harmony hát tại lễ trao giải VMAs.Lisa trình diễn "Rockstar" tại VMAs 2024 (Ảnh: News).Kết quả lễ trao giải VMAs 2024:Video của năm: Taylor Swift và Post Malone - "Fortnight"Ca khúc của năm: Sabrina Carpenter - "Espresso"Nghệ sĩ của năm: Taylor SwiftNghệ sĩ mới xuất sắc: Chappell RoanMàn hợp tác hay nhất: Taylor Swift và Post Malone - "Fortnight"Nghệ sĩ nhạc Pop hay nhất: Taylor SwiftCa khúc Hiphop hay nhất: Eminem - "Houdini"Ca khúc Latin hay nhất: Anitta - "Mil Veces"Ca khúc R&B hay nhất: SZA - "Snooze"Ca khúc Kpop hay nhất: Lisa - "Rockstar"Ca khúc rock hay nhất: Lenny Kravitz - "Human"
Sự kiện MTV Video Music Awards trở nên đặc biệt khi đa số các giải thưởng danh giá đều được trao cho các nghệ sỹ nữ, cùng với những màn trình diễn ấn tượng. Taylor Swift đã giành chiến thắng ở 6 hạng mục, trở thành nghệ sỹ giành được nhiều giải thưởng nhất trong một lễ trao giải VMAs từ trước đến nay, cùng với Beyonce. (Nguồn: Billboard/Getty Images) Tối 11/9 giờ địa phương, lễ trao giải thường niên MTV Video Music Awards (VMAs) đã thắp sáng sân vận động UBS Arena tại Long Island, bang New York (Mỹ). Sự kiện năm nay trở nên đặc biệt khi đa số các giải thưởng danh giá đều được trao cho các nghệ sỹ nữ, cùng với những màn trình diễn ấn tượng. Nữ ca sỹ đình đám Taylor Swift đã giành chiến thắng trong “Màn hợp tác xuất sắc nhất” cho tác phẩm chung “Fortnight” của cô với rapper Post Malone. Taylor đã mở đầu bài phát biểu của mình bằng khoảnh khắc tưởng nhớ đến các nạn nhân của vụ khủng bố 11/9, diễn ra cách đây 23 năm. Sau đó, cô cũng đã được vinh danh là “Nghệ sỹ của năm” trong lễ trao giải VMAs 2024. “Fortnight” là ca khúc nằm trong album mới nhất của Taylor Swift - “The Tortured Poets Department.” Vượt qua các đối thủ như Billie Eilish, Eminem hay SZA, video ca nhạc đen trắng đầy ám ảnh của “Fortnight” đã xuất sắc khi tiếp tục giành giải “Video ca nhạc của năm” - đánh dấu năm thứ 3 liên tiếp Taylor Swift giành được giải thưởng này. Dẫn đầu với 12 đề cử trong lễ trao giải năm nay, Taylor Swift đã giành chiến thắng ở 6 hạng mục, trở thành nghệ sỹ giành được nhiều giải thưởng nhất trong một lễ trao giải VMAs từ trước đến nay, cùng với Beyonce. “Bài hát của năm” đã xướng tên nữ ca sỹ Sabrina Carpenter với ca khúc "Espresso." Sabrina xúc động chia sẻ đây thực sự là một điều đặc biệt, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với những người đã yêu mến và ủng hộ cô. Nữ ca sỹ này cũng mang đến sân khấu VMA màn trinh diễn các ca khúc đã “làm mưa làm gió” các bảng xếp hạng âm nhạc trong năm nay của mình, như "Please Please Please," "Taste" và "Espresso." Gương mặt mới nổi tại thị trường âm nhạc Âu Mỹ Chappell Roan cũng đã mang về cho mình giải “Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất,” cùng với một màn trình diễn ngoạn mục theo chủ đề thời trung cổ. Mặc áo giáp và cầm nỏ, tiết mục của Chappell Roan được dựng lại hoành tráng với cổng lâu đài đang cháy và các động tác được biên đạo công phu. Ca sỹ Katy Perry đã nhận được “Giải thưởng Video Vanguard” danh giá tại lễ trao giải năm nay. Đáp lại tình cảm của người hâm mộ, cô đã đem tới một màn biểu diễn mãn nhãn với một liên khúc các bản hit hay nhất như "Roar," "Teenage Dream" và "Firework." Ngoài ra, Katy Perry cũng đã giới thiệu một bài hát mới của mình, "I'm His, He's Mine," với sự góp mặt của rapper người Mỹ Doechii. Đối với giải “Ca khúc Afrobeats hay nhất,” nghệ sỹ trẻ Nam Phi Tyla đã giành chiến thắng với ca khúc “Water” - ca khúc vốn đã tạo nên một trào lưu được yêu thích trên nhiều nền tảng mạng xã hội. Đêm trao giải năm nay đã diễn ra với nhiều tiết mục biểu diễn hoành tráng, có thể kể đến các ca khúc "Houdini" và "Somebody Save Me" của huyền thoại làng rap Eminem. Lần đầu tiên xuất hiện với tư cách là nghệ sỹ solo, ca sỹ Lisa của nhóm nhạc Hàn Quốc đình đám Blackpink cũng mang đến một màn trình diễn sôi động trên sân khấu VMAs với các bài hát mới "New Woman" và "Rockstar" - ca khúc giành được giải “Bài hát Kpop hay nhất”./. Taylor Swift khép lại chuyến lưu diễn The Eras Tour tại châu Âu Buổi diễn tại London, Anh của Taylor Swift đã thu hút người hâm mộ từ khắp nơi trên thế giới, cùng hòa mình vào chương trình âm nhạc nhận được “mưa lời khen” từ giới phê bình.
Katy Perry là một trong những ngôi sao của lễ trao giải MTV Video Music Awards 2024 (VMAs). Mỹ nhân 39 tuổi được chọn trình diễn mở màn tại lễ trao giải năm nay. Phần biểu diễn loạt ca khúc Dark horse, E.T., I Kissed a Girl, Firework của cô được khen ngợi sáng tạo, hoành tráng và ấn tượng khi nữ ca sĩ đu người trên không trung. Katy Perry trình diễn gợi cảm và sáng tạo tại lễ trao giải VMAs 2024 (Ảnh: Getty Images).Katy Perry biểu diễn bùng nổ tại lễ trao giải VMAs 2024 (Video: MTV).Tại lễ trao giải năm nay, Katy Perry giành giải thưởng danh dự, tiếp nối các nghệ sĩ vĩ đại trước đó từng nhận được giải thưởng này gồm Shakira, Beyoncé, Nicki Minaj, Madonna, Janet Jackson, LL Cool J, Jennifer Lopez, Rihanna, Justin Timberlake, Missy Elliott, David Bowie và nhóm The Beatles.Katy Perry không xuất hiện trên sân khấu lễ trao giải VMAs từ năm 2017. Do vậy, lần trở lại lần này của cô được người hâm mộ chờ đón. Không chỉ có màn trình diễn ấn tượng, Katy Perry còn mang đến cho khán giả ngoại hình mới mẻ, gợi cảm và duyên dáng. Trên thảm đen của lễ trao giải, "bà mẹ một con" xuất hiện tự tin và cuốn hút trong thiết kế cắt xẻ gợi cảm, táo bạo đúng xu hướng thời trang năm nay cùng người bạn đời Orlando Bloom. Lên sân khấu nhận giải thưởng danh dự, nữ ca sĩ 39 tuổi đã dành cho người bạn đời Orlando Bloom nụ hôn say đắm để ăn mừng. Nam diễn viên 47 tuổi cũng dành cho Katy Perry ánh nhìn trìu mến và gọi cô bằng tên thật "Katy Hudson" cùng những lời thân thương "Cưng à, anh rất tự hào về em". Katy và Orlando Bloom gắn bó từ năm 2016. Trước khi đính hôn vào năm 2019, cặp đôi từng có một mối quan hệ nhiều sóng gió, thậm chí đứng trước nguy cơ chia tay. Sau tất cả, họ vẫn ở bên nhau, có một cô con gái 4 tuổi và là những người đồng hành tuyệt vời trong cuộc sống. Katy Perry nhận giải thưởng danh dự tại lễ trao giải VMAs 2024 (Ảnh: JJ).Orlando Bloom hôn Katy Perry để chúc mừng cô ngay trên sân khấu nhận giải (Ảnh: New York Times).Chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Katy Perry thừa nhận, cô và Orlando Bloom từng không nghĩ mối quan hệ của họ sẽ kéo dài lâu đến vậy. "Có thời điểm, Orlando và tôi đều không muốn tiếp tục mối quan hệ này", nữ ca sĩ nổi tiếng thừa nhận. Họ từng quyết định tạm xa nhau, để cùng nhìn nhận lại mối quan hệ. Katy thừa nhận, đó là quãng thời gian khó khăn với chính cô nhưng cô đã vượt qua. Hai người chọn cùng tiếp tục thay vì bỏ cuộc. "Tôi có thể không còn trên cõi đời này nếu không trải qua quá trình trị liệu đó. Mọi thứ dần thay đổi, và tôi nhận ra mình thực sự yêu bản thân. Quá trình trị liệu giúp tôi nghĩ kỹ hơn về bản thân, giúp tôi kết nối giữa lý trí và con tim. Cả hai chúng tôi đều trưởng thành hơn. Chúng tôi vẫn ở bên nhau vì cả hai chúng tôi đều là phiên bản tốt hơn của mình. Đôi khi, chúng tôi gặp khó khăn nhưng chúng tôi không bỏ cuộc. Chúng tôi tiếp tục tìm kiếm bậc cao hơn. Đó là lý do chúng tôi vẫn tiếp tục ở bên nhau tới tận bây giờ", Katy Perry nói về mối quan hệ giữa cô và tài tử Orlando Bloom. Katy Perry tới dự lễ trao giải VMAs 2024 cùng bạn trai (Ảnh: News).Trước đây, giọng ca Dark Horse từng giành 5 giải VMAs trong sự nghiệp, trong đó có 3 giải thưởng vào năm 2011 gồm Video của năm dành cho ca khúc Firework, Phần hợp tác hay nhất và Hiệu ứng đặc biệt hay nhất. Katy Perry bắt đầu sự nghiệp âm nhạc từ năm 2001. Trong những năm đầu, Katy Perry không gặt hái được nhiều thành công. Sau đó, cô liên tục có hàng loạt album thành công như Teenage dream (2010), Teenage dream: The complete confection (2012), Prism (2013), Witness (2017), Smile (2020)...Trong đó, hai đĩa đơn Roar và Dark horse thuộc album Prism - xoay quanh chủ đề về quyền phụ nữ - đứng đầu nhiều bảng xếp hạng của Mỹ và các quốc gia khác. Hai MV của các ca khúc trên giúp Katy Perry trở thành nghệ sĩ đầu tiên có nhiều video cán mốc 1 tỷ lượt xem trên Vevo.Bên cạnh hàng loạt giải thưởng danh giá tại AMAs, Billboard, People's choice awards... Katy Perry hiện là một trong những nghệ sĩ bán đĩa nhạc chạy nhất thế giới. Các sản phẩm âm nhạc của cô đạt hơn 115 tỉ lượt nghe và bán được hơn 70 triệu album trên khắp thế giới.Năm 2024, Katy Perry trở lại với âm nhạc với đĩa đơn mới mang tên Lifetimes và album 143, dự kiến phát hành vào ngày 20/9 tới. Katy Perry đã có 3 lần tới Việt Nam biểu diễn.Katy Perry giành 2 giải tại lễ trao giải VMAs 2024 (Ảnh: News).Niềm hạnh phúc của Katy Perry luôn có Orlando Bloom chứng kiến và đồng hành (Ảnh: JJ).Kết quả lễ trao giải VMAs 2024:Video của năm: Taylor Swift và Post Malone - "Fortnight"Ca khúc của năm: Sabrina Carpenter - "Espresso"Nghệ sĩ của năm: Taylor SwiftNghệ sĩ mới xuất sắc: Chappell RoanMàn hợp tác hay nhất: Taylor Swift và Post Malone - "Fortnight"Nghệ sĩ nhạc Pop hay nhất: Taylor SwiftCa khúc Hiphop hay nhất: Eminem - "Houdini"Ca khúc Latin hay nhất: Anitta - "Mil Veces"Ca khúc R&B hay nhất: SZA - "Snooze"Ca khúc Kpop hay nhất: Lisa - "Rockstar"Ca khúc rock hay nhất: Lenny Kravitz - "Human"