Chiều 12/9, trong khuôn khổ chuyến thăm Nhà nước đến Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đã gặp gỡ nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại TPHCM.Tại các cuộc gặp gỡ, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào bày tỏ vui mừng khi trở lại thăm TPHCM và gặp lại nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Ông Thongloun Sisoulith cho biết, 2 vị nguyên lãnh đạo đều là những người bạn, đồng chí, anh em thân thiết của Đảng, Nhà nước và Nhân dân Lào.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào trân trọng và cảm ơn những tình cảm, đóng góp to lớn của nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đối với mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào. Tại cuộc gặp gỡ, 2 vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam cùng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào đã ôn lại những kỷ niệm trong các chuyến thăm Lào cũng như các lần gặp gỡ trước đó. Ông Thongloun Sisoulith khẳng định, Lào sẽ cùng Việt Nam tiếp tục gìn giữ, vun đắp và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau về truyền thống tốt đẹp của mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào.Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith và chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Lào đã đạt được sau gần 40 năm đổi mới. Cụ thể, đất nước bạn có nền chính trị ổn định, kinh tế có bước phát triển, quốc phòng - an ninh được bảo đảm, công tác đối ngoại được triển khai tích cực, góp phần nâng cao vị thế của Lào ở khu vực và trên thế giới.Các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước cũng khẳng định, chuyến thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào sẽ góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào trong bối cảnh hai Đảng, hai nước đang tích cực triển khai Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng và chuẩn bị Đại hội Đảng toàn quốc nhiệm kỳ mới.Trong khuôn khổ chương trình làm việc tại TPHCM, trưa cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith cùng Phu nhân Naly Sisoulith đã tới thăm Bến Nhà Rồng, địa danh gắn với sự kiện Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước.Tại đây, Đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào nghe hướng dẫn viên giới thiệu về các kỉ vật được trưng bày tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, và dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith cùng Phu nhân Naly Sisoulith và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào đến Việt Nam vào ngày 10/9, bắt đầu thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam từ ngày 10/9 đến 13/9, theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và Phu nhân.Chuyến thăm thực hiện trong bối cảnh hai Đảng, hai Nhà nước đang triển khai mạnh mẽ Nghị quyết của mỗi Đảng và tích cực chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc của mỗi Đảng. Quan hệ Việt - Lào đang trên đà phát triển hết sức tốt đẹp và đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Thế giới Thứ năm, 12/9/2024, 19:31 (GMT+7) Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith mong muốn TP HCM tăng cường, thúc đẩy hợp tác với các bộ, ngành, địa phương của Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith hôm nay thăm TP HCM và gặp Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên tại Hội trường Thống Nhất. Ông Sisoulith đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa TP HCM với các địa phương của Lào trong thời gian qua, trong đó có hợp tác giữa TP HCM với thủ đô Vientiane, theo thông cáo của Ban Đối ngoại Trung ương.Lãnh đạo Lào mong muốn TP HCM tiếp tục tăng cường, thúc đẩy hợp tác với các bộ, ngành, địa phương của Lào, dành sự hỗ trợ, giúp đỡ với các tỉnh của Lào. Ông cho biết sẽ tăng cường chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của Lào phối hợp với TP HCM thực hiện các thỏa thuận và thúc đẩy hợp tác. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith (trái) gặp Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên tại Hội trường Thống Nhất ngày 12/9. Ảnh: TTXVN Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên khẳng định TP HCM luôn nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt - Lào nói chung và giữa TP HCM với các địa phương của Lào nói riêng, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại, du lịch, đầu tư, nông nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực, giao lưu văn hóa.Ông Nguyễn Văn Nên bày tỏ mong muốn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith tiếp tục quan tâm, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của Lào tăng cường hợp tác với TP HCM. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào ủng hộ người dân miền Bắc bị thiệt hại do bão Yagi, trong lễ phát động tại TP HCM ngày 12/9. Ảnh: Thanh Tùng Cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith, phu nhân Naly Sisoulith đã thăm di tích Bến Nhà Rồng. Lãnh đạo Lào cũng tham dự lễ phát động ủng hộ người dân các tỉnh miền Bắc bị thiệt hại do bão Yagi và mưa lũ những ngày qua. Sau đó, ông Sisoulith có cuộc gặp nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và phu nhân thăm cấp nhà nước Việt Nam ngày 10-13/9. Ông Thongloun Sisoulith là lãnh đạo đảng, nhà nước nước ngoài đầu tiên Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm chủ trì đón trên cương vị Tổng Bí thư.Việt Nam - Lào thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1962. Việt Nam là một trong những nhà đầu tư, đối tác thương mại lớn nhất của Lào, hiện có 256 dự án đầu tư tại Lào với tổng vốn 5,5 tỷ USD, vốn thực hiện lũy kế đến nay đạt 2,8 tỷ USD.TP HCM đã thiết lập quan hệ kết nghĩa với ba địa phương của Lào gồm thủ đô Vientiane, tỉnh Champasak và tỉnh Savannakhet. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith (phải) tham quan di tích Bến Nhà Rồng, TP HCM ngày 12/9. Ảnh:Thanh Tùng Thanh DanhTổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith (phải) tham quan di tích Bến Nhà Rồng, TP HCM ngày 12/9. Ảnh: Thanh Tùng" style="text-align:right"> VnExpress mở chiến dịch "Chung tay cùng đồng bào vùng bão lũ" nhằm hỗ trợ người dân vượt lên nghịch cảnh thiên tai, tái thiết cuộc sống. Mọi đóng góp của bạn xin ủng hộ tại đây.
Chiều 12.9, tại Hội trường Thống Nhất (Q.1, TP.HCM), Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith nhân dịp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và Phu nhân thăm cấp nhà nước đến Việt Nam theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và phu nhân.Bí thư Nguyễn Văn Nên đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith tại Hội trường Thống NhấtTại cuộc hội kiến, Bí thư Nguyễn Văn Nên nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đến thăm, làm việc tại TP.HCM, đồng thời bày tỏ vui mừng được gặp lại Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith sau chuyến thăm Lào vào tháng 5.2022.Bí thư Thành ủy TP.HCM chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã đạt được trên các lĩnh vực trong thời gian vừa qua, chính trị ổn định, kinh tế phát triển, quốc phòng - an ninh được giữ vững, đối ngoại được mở rộng, góp phần nâng cao vị thế, uy tín của Lào trên trường quốc tế.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi chào đón Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào đến thăm và làm việc tại TP.HCMẢNH: NGỌC DƯƠNGĐồng thời, ông Nguyễn Văn Nên cũng tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ông Thongloun Sisoulith đứng đầu, đất nước, nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội XI đề ra, chuẩn bị và tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, xây dựng đất nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên thông tin với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith về những thành tựu mà địa phương đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội thời gian qua; trao đổi kinh nghiệm về phát triển kinh tế - xã hội, công tác xây dựng Đảng; cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của Lào đối với công cuộc xây dựng và phát triển TP.HCM.Toàn cảnh cuộc hội kiến của Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun SisoulithẢNH: NGỌC DƯƠNGCuộc hội kiến thuộc khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đến Việt Nam từ ngày 10 - 13.9ẢNH: NGỌC DƯƠNGCũng tại cuộc hội kiến, ông Nguyễn Văn Nên khẳng định TP.HCM luôn nỗ lực hiện thực hóa các thỏa thuận cấp cao giữa lãnh đạo hai Đảng, hai nước, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào nói chung và giữa TP.HCM với các địa phương của Lào nói riêng ngày càng phát triển mạnh mẽ, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại, du lịch, đầu tư, nông nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực, giao lưu văn hóa.Lãnh đạo TP.HCM bày tỏ mong muốn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith tiếp tục quan tâm, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của Lào tăng cường hợp tác với TP.HCM, đưa quan hệ hợp tác ngày càng phát triển thực chất, hiệu quả hơn nữa.Bí thư Nguyễn Văn Nên khẳng định TP.HCM luôn nỗ lực hiện thực hóa các thỏa thuận cấp cao giữa lãnh đạo hai Đảng, hai nước, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào nói chung và giữa TP.HCM với các địa phương của LàoẢNH: NGỌC DƯƠNGTổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith bày tỏ vui mừng đến thăm TP.HCM và chúc mừng những thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội địa phương đạt được trong thời gian qua, đặc biệt trong tăng trưởng kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao thu nhập, đời sống nhân dân.Ông Thongloun Sisoulith nhấn mạnh Đảng, Nhà nước Lào đặc biệt coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào khẳng định sẽ tăng cường chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của Lào phối hợp chặt chẽ với TP.HCMẢNH: NGỌC DƯƠNGTổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào bày tỏ vui mừng và đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa TP.HCM với các địa phương của Lào trong thời gian qua, trong đó có thủ đô Viêng Chăn. Ông cũng cho biết sẽ tăng cường chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của Lào phối hợp chặt chẽ với TP.HCM thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trên các lĩnh vực nhằm đạt được những kết quả thực chất, to lớn hơn nữa. Trong chiều 12.9, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Thongloun Sisoulith cùng phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao của Lào đã có nhiều hoạt động tại TP.HCM như thăm Bến Nhà Rồng, ủng hộ người dân Việt Nam bị thiệt hại do mưa lũ, gặp gỡ nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
Chiều 12/9, ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TPHCM, đã hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith. Buổi làm việc được tổ chức nhân dịp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào và Phu nhân thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tô Lâm và Phu nhân.Tại cuộc hội kiến, Bí thư Thành ủy TPHCM nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith đến thăm, làm việc. Người đứng đầu Đảng bộ thành phố cũng bày tỏ vui mừng được gặp lại ông Thongloun Sisoulith sau chuyến thăm Lào vào tháng 5 năm 2022.Ông Nguyễn Văn Nên, Bí thư Thành ủy TPHCM, đã hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith (Ảnh: Hải Long).Bí thư Thành ủy TPHCM chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã đạt được trên các lĩnh vực trong thời gian vừa qua.Ông cũng tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do đồng chí Thongloun Sisoulith đứng đầu, đất nước, nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội XI đề ra, chuẩn bị và tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, xây dựng đất nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh.Bí thư Nguyễn Văn Nên khẳng định, TPHCM luôn nỗ lực hiện thực hóa các thỏa thuận cấp cao giữa lãnh đạo hai đảng, hai nước, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào nói chung và giữa TPHCM với các địa phương của Lào nói riêng ngày càng phát triển mạnh mẽ. Đặc biệt trong đó là lĩnh vực thương mại, du lịch, đầu tư, nông nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực, giao lưu văn hóa.Bí thư Thành ủy TPHCM khẳng định địa phương luôn nỗ lực hiện thực hóa các thỏa thuận cấp cao giữa lãnh đạo hai đảng, hai nước (Ảnh: Hải Long).Đồng chí Bí thư Thành ủy TPHCM mong muốn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith tiếp tục quan tâm, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của Lào tăng cường hợp tác với thành phố, đưa quan hệ hợp tác ngày càng phát triển thực chất, hiệu quả.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào bày tỏ vui mừng khi đến thăm TPHCM và chúc mừng những thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội thành phố đạt được. Đặc biệt là những thành tựu tăng trưởng kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao thu nhập, đời sống nhân dân.Ông Thongloun Sisoulith nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước Lào đặc biệt coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Sisoulith đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa TPHCM với các địa phương của Lào trong thời gian qua, trong đó có hợp tác giữa TPHCM với Thủ đô Viêng Chăn.Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào mong muốn TPHCM tiếp tục tăng cường, thúc đẩy hợp tác, hỗ trợ (Ảnh: Hải Long).Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào mong muốn, TPHCM tiếp tục tăng cường, thúc đẩy hợp tác với các bộ, ngành, địa phương của Lào, dành sự hỗ trợ, giúp đỡ với các tỉnh của Lào.Ông cho biết sẽ tăng cường chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của Lào phối hợp chặt chẽ với TPHCM thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai đảng, hai nước, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trên các lĩnh vực nhằm đạt được những kết quả thực chất, to lớn hơn nữa, góp phần tích cực vào thành tựu chung của mối quan hệ giữa hai đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.