Đường sắt sẽ chính thức chạy tàu trở lại qua cầu Long Biên và cầu Đuống khi mực nước sông giảm và đủ điều kiện đảm bảo an toàn khai thác. Đường sắt chạy tàu qua cầu Long Biên và cầu Đuống từ 13h chiều nay. (Ảnh: PV/Vietnam+) Theo thông tin từ Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (VNR), tàu hỏa sẽ hoạt động chạy cầu Long Biên và cầu Đuống từ 13h chiều nay (ngày 13/9). Ngay sau khi mực nước sông Hồng và sông Đuống giảm, trong sáng cùng ngày, VNR đã thử tải và kiểm tra tàu chạy qua các cây cầu này, để đảm bảo an toàn cho người và các phương tiện lưu thông qua cầu, sau đó mới quyết định mở hoạt động trở lại. Chuyến tàu khách đầu tiên từ Ga Hà Nội đi Hải Phòng qua cầu Long Biên sẽ là tàu LP5, xuất phát lúc 15h15. Chiều ngược lại tàu LP6 sẽ về Ga Hà Nội. Các mác tàu LP8, LP7 kết thúc và xuất phát tại Ga Long Biên. Từ ngày 14/9, tuyến Hà Nội-Hải Phòng hoạt động trở lại bình thường. Hàng ngày sẽ có 4 đôi tàu chạy từ Ga Hà Nội (hoặc Ga Long Biên) đến Ga Hải Phòng và ngược lại. Trước đó, vào lúc 15h ngày 10/9, lo ngại nước lũ sông Hồng dâng cao và chảy xiết, uy hiếp an toàn, Sở Giao thông Vận tải đã cấm người đi bộ và các loại phương tiện đi lại cả hai hướng trên cầu Long Biên. Từ 22h đêm ngày 10/9, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cũng cấm người đi bộ và các loại phương tiện đi lại cả hai hướng lưu thông qua cầu Đuống./. Nước sông rút, chạy tàu trở lại qua cầu Long Biên và cầu Đuống từ ngày 13/9 Đường sắt qua cầu Long Biên và cầu Đuống có thể sẽ khai thác trở lại trong ngày hôm nay dựa trên tình hình mực nước tại sông Hồng và sông Đuống giảm.
Kết quả thử tải là cả hai tàu đều đảm bảo an toàn. Hiện tại, đã thông cầu Đuống và cầu Long Biên, các chuyến tàu có thể qua đây bình thường. Tàu chạy thử tải an toàn trên cầu Long Biên. Từ 15h chiều nay, các phương tiện và người đi bộ được lưu thông qua cầu Long Biên và cầu Đuống bình thường trở lại. Đại diện Tổng Công ty đường sắt Việt Nam cho biết, theo kế hoạch, chuyến tàu khách đầu tiên từ ga Hà Nội đi Hải Phòng qua cầu Long Biên là tàu LP5, xuất phát lúc 15h15 hôm nay. Từ ngày 14/9, tuyến tàu hỏa Hà Nội - Hải Phòng sẽ hoạt động trở lại; mỗi ngày sẽ có 4 đôi tàu chạy từ ga Hà Nội (hoặc ga Long Biên) đến ga Hải Phòng và ngược lại. Trước đó, do ảnh hưởng hoàn lưu bão số 3, nước trên sông Hồng dâng cao, chảy xiết, uy hiếp an toàn cho người và phương tiện đi qua các cầu bắc qua sông Hồng, trong đó có cầu Đuống và cầu Long Biên. Đây là hai cây cầu vừa dành cho người đi xe máy, xe đạp vừa là cầu cho tàu hỏa chạy qua. Để đảm bảo an toàn cho người, phương tiện qua sông, Sở GTVT Hà Nội đã quyết định đóng cầu Đuống và cầu Long Biên vào ngày 10/9.
Thời sựGiao thông Thứ sáu, 13/9/2024, 15:52 (GMT+7) Sở Giao thông Vận tải Hà Nội dỡ lệnh cấm cầu Long Biên và cầu Đuống từ 15h chiều 13/9, sau khi mực nước sông Hồng và sông Đuống giảm. Riêng xe có tải trọng trên 13 tấn chưa được qua cầu Đuống.Cục Đường sắt Việt Nam đã yêu cầu dỡ bỏ toàn bộ biển báo cấm và biển chỉ dẫn trên cầu Long Biên và cầu Đuống. Các đơn vị liên quan sẽ tiếp tục theo dõi mực nước để đảm bảo an toàn giao thông.Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đề nghị Phòng Cảnh sát giao thông tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm, đánh giá tình hình và đề xuất phương án điều chỉnh giao thông cho phù hợp. Cầu Long Biên ngày 10/9. Ảnh: Giang Huy Ba ngày trước, UBND TP Hà Nội cấm tất cả phương tiện qua cầu Long Biên do nước sông Hồng lên báo động một 9,5 m (mức lũ cao nhất tại đây từ năm 2008). Sau đó vài giờ, UBND TP Hà Nội cũng ban hành quyết định cấm người và phương tiện đi qua cầu Đuống để đảm bảo an toàn.Cầu Long Biên bắc qua sông Hồng, khởi công tháng 9/1898, do hãng Daydé-Pillié (Pháp) thiết kế và khánh thành năm 1902. Cầu dài 1.691 m, ban đầu là cầu dàn thép, đường sắt chạy ở giữa, hai bên dành cho phương tiện đường bộ. Trong thời gian chiến tranh, cầu bị hư hỏng một số nhịp, Nhà nước đã gia cố tạm bằng các hệ dầm kỹ thuật. Giai đoạn 1995-2010, cầu Long Biên đã được gia cố sửa chữa với tổng mức đầu tư 116 tỷ đồng.Năm 2015, cầu Long Biên được sửa chữa tổng thể với tổng đầu tư gần 300 tỷ đồng, mục tiêu khai thác an toàn đến năm 2020 khi dự án đường sắt đô thị số 1 Yên Viên - Ngọc Hồi được triển khai, thay thế cầu Long Biên. Tuy nhiên, dự án đường sắt đô thị số 1 đã được Bộ Giao thông Vân tải bàn giao cho Hà Nội thực hiện, đến nay vẫn chưa được khởi động.Năm 2021, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã điều chỉnh kinh phí, tập trung cho sửa chữa, gia cố khẩn phần lối đi cho người đi bộ trên cầu Long Biên như thay thế tấm đan, gia cố, sơn lan can. Kinh phí bảo trì cầu Long Biên năm trước là 8,5 tỷ đồng, năm 2022 là hơn 9,7 tỷ đồng bao gồm cả kinh phí bảo dưỡng cầu đường sắt, cầu đường bộ và tuần cầu.Sơn Hà - Võ Hải
SKĐS - Nếu hoạt động thử tải tại các cầu Đuống, Long Biên cho ra kết quả an toàn thì người dân có thể di chuyển qua 2 cây cầu ngày ngay trong chiều 13/9.Thông tin từ Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, đơn vị này đang tiến hành kiểm tra và thử tải chạy tàu qua đường sắt trên cầu Đuống và cầu Long Biên.Lãnh đạo Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, nếu quá trình thử tải thành công thì ngay sau đó, cầu Đuống và cầu Long Biên sẽ mở trở lại. Trong chiều ngày 13/9, người dân có thể lưu thông bình thường qua 2 cây cầu này.Lãnh đạo Cục Đường sắt Việt Nam cũng đánh giá, mực nước các sông Hồng, sông Đuống đã rút. Khi nước rút đến mức an toàn có thể cho các phương tiện qua cầu để tạo điều kiện cho người dân lưu thông được thuận tiện.Đường sắt đang thử tải trên cầu Đuống, cầu Long Biên để chuẩn bị lưu thông trở lại.Trước đó, do tình hình mưa lũ phức tạp, mực nước sông Hồng, sông Đuống dâng cao, để đảm bảo an toàn chạy tàu, ngành đường sắt và chính quyền địa phương quyết định tạm dừng chạy tàu và cấm người dân di chuyển qua cầu đường sắt Long Biên, Đuống.Hiện trên các tuyến, đường sắt đã khắc phục các sự cố, thiệt hại do bão lũ, chạy được tàu. Riêng tuyến Hà Nội - Lào Cai, nước ngập trên diện rộng, nhiều vị trí cây đổ, cột thông tin đổ và đường sắt; nền đường sắt bị sạt lở, trôi nền đá, phải phong tỏa khu gian để tổ chức cứu chữa.Nặng nhất là các khu gian từ Ấm Thượng - Lang Thíp (Km 131+970 - Km 227+300), Thái Văn - Cầu Nhò (Km 247+00 - Km 253+690), Làng Giàng - Lào Cai (Km 282+215 - Km 293+560) bị sạt lở ta luy nền đường, nước ngập đỉnh ray, trôi nền đá. Hiện, đơn vị vẫn đang tích cực cứu chữa, để có thể thông đường toàn tuyến sớm nhất.Xem thêm video được quan tâm:Cứu sống nạn nhân ngưng tim 5 phút do bị vùi lấp trong sạt lở ở Yên Bái.